
Position: RELATIVE;
posição em relação ao proprio elemento.

position ABSOLUTE;
Posição em relaçao ao elemento pai ( desde que o elemento pai tenha position )
caso contrario, o body será usado como referencia.

exemplo : <div class=container>

<div class=aluno>

</div>
</div>

a div container é a div pai da div aluno. Entao a div container tem que ter position relative para poder
chamar position ABSOLUTE na div aluno.

Position: FIXED;
Posição fixa em relação ao body. Fica preso na tela rolando com a pagina. como se fosse o chat da pagian da 
Coti.